Vì vậy giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha –
cách Ngài phó thác cho Shakti, cho Mẹ –
đó là sự khởi đầu. Nếu một người không thể phó thác…
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
nhưng phó thác có nghĩa là sự thờ phụng,
sự tôn trọng đối với cái cao hơn,
sự vâng lời đối với cái cao hơn.
Không tranh luận cho ra lẽ,
không phản ứng, chấp nhận,
hấp thụ. Giống như một đứa trẻ hấp thụ sữa của mẹ
mà không đặt câu hỏi, không lý luận.
Đó là lý do Chúa Giê-Su đã nói: “Các con phải trở nên như trẻ nhỏ”.
Nhưng nếu các con đang đặt câu hỏi, thì các con không còn là trẻ nhỏ nữa.
Vì vậy trước hết là trạng thái
mà các con phải phát triển, đó là trạng thái trẻ thơ.
Nhưng là đứa trẻ, một đứa trẻ đã khai ngộ, phải có sự nghiêm trang.
Nếu các con có thể phát triển tính trẻ thơ trước hết,
thì mọi thứ sẽ đi đúng tiến trình,
bởi vì sự trưởng thành không thể diễn ra trừ phi
và cho đến khi các con bắt đầu từ chính điểm khởi đầu,
và sự nghiêm trang có nghĩa là trưởng thành chứ không phải phù phiếm.
Vậy nên bây giờ phẩm chất của Ganesha, như các con biết,
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự suy xét khôn ngoan.
Ngài “có” nghĩa là Ngài chính là sự suy xét khôn ngoan.
Vì vậy hãy cố phát triển năng lực suy xét khôn ngoan của các con
để Shri Ganesha ban cho các con trí huệ – subuddhi – trí huệ.
Và đây là lý do vì sao các con phải có sự nương tựa vào Shri Ganesha.
Vì vậy ở thời điểm này các con phải thực hiện sự phủ định các nỗ lực.
Chẳng hạn, bất cứ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
hoặc chống lại sự ngây thơ trong trắng đều phải bị phủ định.
Vì vậy sự phủ định nỗ lực
phải đạt được bằng cách phủ định bất cứ điều gì là nỗ lực –
nghĩa là nỗ lực của sự phủ định.
Vì vậy lúc ban đầu các con sẽ chưa thể vô nỗ lực,
các con sẽ phải bỏ công sức cho điều đó.
Giống như Chúa Giê-Su đã nói: “Con không được có đôi mắt tà dâm”.
Vậy làm sao các con khiến đôi mắt mình trở nên trong trắng?
Trong Sahaja Yoga chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố làm cho mắt mình xao lãng
khỏi nỗ lực khiến nó trở nên tà dâm.
Chẳng hạn, chúng ta cố đặt sự chú tâm, đôi mắt của chúng ta,
vào Đất Mẹ, vào cỏ, vào cây cối.
Vì vậy sự tránh né, việc tránh chính nỗ lực đó tự nó cũng là nỗ lực.
Cho nên những người mới đến bây giờ,
gần đây, cũng phải hiểu rằng họ phải bỏ vào
mọi loại nỗ lực để ngăn các nỗ lực.
Ví dụ, một số người đã quen với cuộc sống rất tiện nghi,
họ có thể nói về đủ mọi kiểu từ bỏ,
nhưng khi đụng đến sự tiện nghi, họ lại muốn có tiện nghi.
Những người như vậy nên cố thoát khỏi thói quen tiện nghi –
Ngủ trên mặt đất, ngủ trên Đất Mẹ.
Một số người có một sự chú tâm
mà lúc nào cũng nhìn bên này, bên kia –
không thể nhìn vào một điểm – vậy nên hãy cố định sự chú tâm của các con.
Vì vậy dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự kỷ luật mình.
Vì vậy sự nỗ lực mà các con bỏ vào
là rất quan trọng trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta yêu cầu các con, xin đừng lãng phí những nỗ lực của Ta.
Hãy nhìn lại chính các con, hãy tự giúp mình
và cố gắng vươn lên cao hơn và cao hơn nữa để trở thành Bản thể của mình.
Khi các con trở thành Bản thể của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con sự khôn ngoan
để hiểu được.
Shakti sẽ ban cho các con shakti để làm việc chăm chỉ,
và Shiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng
để các con tiến lên trong sự thiết lập của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.